# Настройки

Настройки представлены переменными SASS, которым вы можете задать собственные значения.

**Важно!** Задавать значения этим переменным надо **до** подключения фреймворка.

Правильно:

```scss
$some-setting: custom-value;

@import "node_modules/dobrosite-sass-framework/lib/all";
```

Неправильно:

```scss
@import "node_modules/dobrosite-sass-framework/lib/all";

$some-setting: custom-value;
```

## Основные значения

### $rem
     
Основной размер, от которого зависят многие другие размеры.

По умолчанию: `16px`


## Размеры устройств

Задаёт переходные точки (breakpoints), определяющие ширину различных устройств. За основу взят
подход, изложенный Дэвидом Гилбертсоном в статье
[The 100% correct way to do CSS breakpoints](https://medium.com/p/88d6a5ba1862)
([перевод на русский](http://css-live.ru/articles-css/pravilnye-kontrolnye-tochki-v-css.html)).

Переменная                       | По умолчанию | Описание
---------------------------------|--------------|---------------------------------------------------
`$device-phone-width`            | 320px        | Наименьшая ширина телефона.
`$device-tablet-portrait-width`  | 768px        | Наименьшая ширина планшета в вертикальном положении.
`$device-tablet-landscape-width` | 900px        | Наименьшая ширина планшета в горизонтальном положении.
`$device-desktop-width`          | 1200px       | Наименьшая ширина настольного компьютера.
`$device-widescreen-width`       | 1800px       | Наименьшая ширина широкоформатного монитора.

Используется для [разделения стилей в зависимости от ширины
устройства](adaptive.ru.md#Определение-ширины-устройства).

## Типографика

### $heading-base-size

Основной размер шрифтов заголовков. Используется в
[heading-font-size](typography.ru.md#heading-font-size). 

### Коэффициенты изменения размера заголовков

#### $heading-ratio-default

Коэффициент изменения размера заголовков по умолчанию.

По умолчанию: [$FONT_RATIO_MINOR_SECOND](constants.ru.md#Коэффициенты-изменения-размера-шрифта)

#### $heading-ratio-phone

Коэффициент изменения размера заголовков для телефонов и шире.

По умолчанию: [$FONT_RATIO_MINOR_SECOND](constants.ru.md#Коэффициенты-изменения-размера-шрифта)

#### $heading-ratio-tablet-portrait

Коэффициент изменения размера заголовков для вертикальных планшетов и шире.

По умолчанию: [$FONT_RATIO_MAJOR_SECOND](constants.ru.md#Коэффициенты-изменения-размера-шрифта)

#### $heading-ratio-tablet-landscape

Коэффициент изменения размера заголовков для горизонтальных планшетов и шире.

По умолчанию: [$FONT_RATIO_MINOR_THIRD](constants.ru.md#Коэффициенты-изменения-размера-шрифта)

#### $heading-ratio-desktop

Коэффициент изменения размера заголовков для настольных компьютеров и шире.

По умолчанию: [$FONT_RATIO_MINOR_THIRD](constants.ru.md#Коэффициенты-изменения-размера-шрифта)

#### $heading-ratio-widescreen

Коэффициент изменения размера заголовков для широкоформатных экранов.

По умолчанию: [$FONT_RATIO_MAJOR_THIRD](constants.ru.md#Коэффициенты-изменения-размера-шрифта)


## Слои по оси Z

### $z-index-fixed

Наименьшее значение z-index блоков с `position: fixed`.

По умолчанию: 101 

### $z-index-popup

Наименьшее значение z-index всплывающих блоков.

По умолчанию: `$z-index-fixed + 100`
